forme mtv bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir pour un nouvel épisode de notre émission atout coeur une émission qui je rappelle met en avant les associations francophones en israël et ce soir nous allons parler d'une association qui me tient particulièrement à coeur l'association left of et pour ce faire je reçois ce soir delphine en kawa et évacue bonsoir les soirs donc vous êtes toutes les deux représentants de l'association à jérusalem est rana et ce soir nous avons également la chance de recevoir avec nous en duplex de paris le rav mendy attal qui est fondateur de l'association à paris bonsoir lundi alors bon soir au bon soir le choix merci beaucoup merci beaucoup d'avoir accepté bas de prendre un peu de temps
sur votre emploi du temps pour nous parler de left of c'était important pour nous de vous avoir pour que vous puissiez nous expliquer comment un élève peuvent pour qui avec qui et pourquoi alors expliquez nous alors tout d'abord je voulais remercier la chaîne tandem tv2 de nous donner la parole avec plaisir moi pour moi français de pouvoir intervenir sur une chaîne israélienne c'est assez émouvant si on se rend pas compte que la 60 ans ben ça n'existait pas donc c'est important cette idée là déjà d'insister là dessus pour nous alors alors avant de répondre à votre question je vais je vais me permettre de 2,2 dire un petit mot à nathalie boukris qui a qui a créé avec moi lève-toi via plus de 20 ans en france et qui qui
s'est battu le sur la france pendant tout pendant presque dix ans ou quinze ans je sais plus trop et ensuite qui a apporté sa en israël qui a réussi à reconstruire le leicester en israël et voilà c'est son mérite donc je voulais souligner ce combat alors les stones au début c'était un petit projet on avait 28 ans un petit projet communautaire avec nathalie au début ensuite freddy son mari on a voulu créer une petitesse de prêts pour aider les gens qui avec en avait besoin et nous on avait besoin d'aidé il faut c'est important de le souligner que quand on fait du social en réalité on prend autant ou peut-être plus que les gens qui reçoivent et et ensuite on s'est dit on a observé les besoins des gens et on
s'est dit si l'on a besoin d'un caisse de près d'1 remarque ils ont besoin de manger ils ont besoin de deux colis de pour pessah et on a on a on s'est demandés en fait on a essayé de répondre aux besoins et je me souviens qu'à cette époque là il ya eu la première antifa la anti fades à et on a fait le premier voyage en israël on est de ramasser un peu d'argent avec freddy et en est on à vous faire voyager en israël n'avait commencé à aider les familles en israël et quitte à petit les stocks s'est agrandie nathalie bou qui sont déménagés à charenton on a eu des on a développé les stops à charenton on a eu des nouveaux bénévoles ensuite ils ont fait leurs alliés en israël il ya eu moshe boukris il ya eu
aux autres cas yade qui nous a qui en ont fait leur alyah aussi avec nathalie et aujourd'hui les stocks est en israël alors qu'elles étaient les valeurs qu est ce qui était important pour vous c'est quoi la lame de leicester alors il ya tellement de choses à dire mais comme on va essayer de faire des slogans transparence partage et efficacité c'est un peu réducteur mais voilà c'est je pense que on pourrait résumer ça comme ça alors transparence parce que les stones est construit sur avec avec une mais on insiste énormément sur le fait que les donateurs quand ils font un don c'est comme notre argent donc on essaye de redistribuer le maximum d'argent pour les causes et avoir très peu de réponses
fonctionnement les les comptes sont transparents il n'y a pas de tout le monde peut venir voir les cultes c'est très important pour nous d'être voilà que l'argent l'argent qu'on nous donne et peut-être plus important que notre argent parce que avec star gens là ont fait manger des gens n'ont pas à manger aux donateurs il sache exactement où valeurs dont exactement voilà est en réalité en réalité quand on reçoit 100 euros on redonne passe en gros on donne sur 50 e alors vous allez me dire comment c'est possible parce que parce qu'en réalité on va se battre pour essayer d'avoir des prix pour pour voyez donc que c'est très très important et à chaque fois que je montre les chiffres des associations
extérieures et bise mais comment vous faites voilà ça c'est pour la première chose deuxième chose partage parce que très souvent le social c'est un luxe de pouvoir être bénévole my fort du temps et il c'est un vrai bonheur sacré de l'amitié et souvent c'est ça peut être un peu fermé à l'histoire on essaye de part de dd ce combat est de permettre aux gens qui veut faire du bénévolat de rentrer dans les tops facilement je pousse souvent les anciens bénévoles a laissé la place aux nouveaux il ya toujours ma place et de mon ego jordi barre laisser la place aux nouveaux aux jeunes pas facile voilà donc et on crée des nouveaux projets quand quelqu'un vient me dit j'ai un projet ben je lui dit ben badi crée ton projet on t'aime
tu nous aides voilà donc c'est la notion du partage pas qu'avec les pauvres nous c'est que les bénévoles aussi avec les donateurs ont ce moment on a un très beau projet c'est un donateur qui m'a dit je veux faire un projet j ont fait ensemble c'est pas simple mais on n'a pas peur troisième projet troisième point c'est l'efficacité alors la symbol d'efficacité c'est freddy boukris pas si vous connaissez voilà ça veut dire que quand il était à paris j'avais une idée lendemain il la faisait en gros on résume à ça voilà des fois je l'appelle jérusalem il me dit maintenant je suis plus avant chavatte avec son scooter il va livrer un repas de shabbat voyez c'est pas il ya les idées il ya la philosophie à la
collecte mais les dans l'action donc on est à paris on l'a 25 projets s'ils ont du coup de 25 projets et donc on arrive à passer de la collecte des fonds à la discussion des bénévoles à l'action assez rapide bon voilà on est on est on est assez gros pour pouvoir faire ce que l'on veut encore assez on est encore totti pourrait être assez agile voila voila en gros je pense que je sais pas si j'ai bien des crises et paraît très très clair en tout cas merci m'a dit on va vous libérer parce que je crois que vous avez un chai ouvre juste après merci beaucoup d'avoir pris un peu de temps pour nous expliquer ce qu'est left of et et à très vite j'espère pourquoi pas en israël merci beaucoup de nous avoir
reçus merci beaucoup bonne soirée aux arts va alors je vais me tourner maintenant vers delphine et eva pour qu'elle nous explique plus précisément comment l'association lève tôt venez en israël et comment c'est devenu donc en fait une association à part entière en 2013 d'ateliers frais du boukris pour leur alya et il continue à gérer les stocks à distance left oeuvre en france et puis au fur et à mesure il ya énormément de bénévoles qui font leurs alliés aussi et décide de de monter les fera en israël et de commencer à ras et de commencer des projets qui qui est avec quoi de l'état va débuter en israël c'est à dire les colis de peyssard des colis pour rosh hashana lesquels d'autres hanouka etc
on a appris aussi une donc décide de prendre à l'est un local d'octobre a géré hôtel à jérusalem ce local au début c'était pour une épicerie sociale qui malheureusement à cause du coroner n'a pas survécu et maintenant elle et elle elle est là pour centraliser les pour centraliser les actions à left of et pour essayer de faire en sorte qu'on puisse avoir quelque part ou un endroit où se retrouvent exactement alors justement quelles sont les actions à lecteurs aujourd'hui alors les actions lève tôt elles se répartissent en deux pôles il ya les actions purement caritatives et les aspects les actions socio-éducatives alors dans le caritatif bien sûr pour toutes les fêtes que ça soit hichri peyssard pourim on distribue
des bons alimentaires aux familles pour rano cas on a distribué plus de 200 cadeaux aux enfants al'approche de l'hiver on a fait une opération doudoune on a distribué plus de 1200 doudoune dans tout israël parce qu'on pense qu'en israël il fait chaud mais les hivers que ce soit à jérusalem reverand hier à tarbes à c'est vraiment glacial donc on a distribué plus de 1200 doudoune on distribue aussi à la proche de la rentrée scolaire on distribue des cartables des cartables pour les kits hot aleph jusqu'à you bet ou à l'intérieur on met des cahiers des trousses vraiment bien fourni pour les aider à faire une bonne année scolaire on a comme l'a dit mendy une caisse de prêt à 0 % qui continue ça ça marche
bien il ya également une distribution de viennoiseries tous les jours en partenariat avec le moulin doré donc on distribue aux rails à limbo des dîmes aux familles tous les jours voilà des viennoiseries et toutes ses actions en fait elle se déroule sur jérusalem sur rana h'na que j'oublie pas à natanya guivarc'h mouël bet shemesh et ashdod voilà alors donc ce sont les actions caritatives les actions socio-éducatives c'est quoi exactement alors ce serait ducati s'est en fait on s'est rendu compte que quand les gens faisaient leurs alliés y perdaient un peu leurs repères que ce soit les familles ou les enfants il y avait une vraie fracture sociale qui ce qui se passait donc en fait on a décidé de mettre en place
plein de projets donc déjà il ya le projet de la colo bus je sais pas si vous connaissez la colle aux bus c'est une keita n'a en fait contrairement au nom colle au but ce n'est pas une colonie c'est une kate anna ou pendant deux semaines on prend plus d'une centaine d'enfants on va sillonner tout israël on a créé cette colo bus en partenariat avec kraft shalem donc c'est rain salfati et franchement c'est incroyable il ya 100 enfants qui ont des étoiles dans les yeux dans ces cent enfants là il y en a une trentaine qui sont invités par les fleuves qui sont pratiquement jamais parti en vacances je peux vous assurer que c'est c'est c'est beau de voir leur bonheur non mais vraiment parce que il ya un jour on va
faire du chameau dans le dans le désert de judée le lendemain on va faire du jet ski à tel-aviv ont fini par deux jours de camping arrive c'est incroyable donc ça c'est le sait la colle aux bus on a également une journée qui est incroyable c'est guillaume cerrutti alors guillaume cerrutti je crois c'est une journée qui est unique en israël voilà je veux pas me vanter mais c'est left of qui fait ça en partenariat avec le jerusalem lion's club c'est un club de foot dont mon mari y est et en fait c'est une journée qui est incroyable il ya plus de 500 au libre à la chine qui vient de tout israël ont fait venir des cards d'ashdod de radés rade de tel-aviv de partout de rana pardon à oublier et voilà et donc qui viennent pour une
journée vraiment une journée qui est familiale il ya un barbu qui a des châteaux gonflables il ya des barbes à papa ça c'est vraiment c'est une journée qui une journée de kef vraiment et c'est à la fin de cette journée là qu'on distribue les cartables aux enfants de left of qu'est-ce qu'on fait encore à bien de la funky qui bénéficient des difficultés tafer on a à peu près 200 familles left of voilà on a 200 dossiers de familles lève tôt ben voila et donc on voit tous les enfants combien il yad'enfants on va faire les achats etc et voilà ils sont très contents de recevoir ces cartables bien fourni qu'est-ce qu'on a organisées encore ah oui on a fait aussi une journée volontariat part ça c'était génial on a
été dans une base militaire à rishon et yonne et on a passé la journée à préparer des colis des colis alimentaires pour réaliser les shalom 6 à la guerre donc ça aussi c'était c'était génial on a fait ça en partenariat avec sa reine et on organise aussi des et des soirées pour les femmes alors les soirées pour les femmes c'est autour d'intervenants de cours de torah bon ça se transforme toujours à la fin avec des pizzas des pâtes et des salades mais voilà c'est pour créer bd comme on s'est dit qu'en fait même les femmes se sentent seuls les enfants etc donc on fait toutes ces activités ça regroupe tout le monde il ya toujours une super ambiance et je voulais juste terminée sur une chose par rapport au talent hors
jeu par les eaux des colis c'est qu'en fait c'est vraiment une histoire de famille left of c'est une grande famille voilà c'est un atelier freddy j'ai l'impression que voilà je suis rentré dans leurs familles et nous le font bien sentir et en fait quand on leur dit par exemple de faire les colis de pétards les femmes viennent donc elles participent elles sont contentes de venir elles viennent avec avec leurs filles qui font les brochettes de bonbons qui emballe les cadeaux dont ils ont l'impression aussi de voilà il participe à se ré cède et ensuite ce sont nos maris quoi les papas qui vont faire les livraisons donc vraiment quand je vous dis c'est une histoire de famille c'est que voilà c'est ont fait
participer tout le monde et c'est merveilleux voilà exactement tout le monde participe voilà et on a également monté un projet éducatif pour les jeunes qui va être vraiment mis en place en septembre là ils ont commencé déjà à faire par exemple le nettoyage des voitures pour peyssard et donc une partie des bénéfices a été reversée à l'association pourquoi c'est important d'inclure les jeunes dans l'association pour leur redonner confiance en deux pour leur faire participer les faire participer à ce voilà pour montrer parce qu'en fait on n'y serait pas ce qu'on apprend c'est qu'on n'est pas là juste pour recevoir mais pour donner on le voit des petits à l'école ils apprennent beaucoup à donner
il faut beaucoup de volontariat donc là pour eux c'est très important nous leur apprendre à donner de participer je peux vous assurer qu'ils sont très contents à chaque fois qu'il ya une une mission et nous demande et ils sont contents de participer donc c'est une très bonne chose alors j'imagine comme dans toutes les associations les projets affluent par rapport réalité la réalité du terrain aux besoins quels sont les projets que les veuves veut mettre en route après dans l'or actuellement on est à sûr on est sur le projet lunettes un partenariat avec un opticien on voudrait offrir des lunettes aux enfants et aux personnes âgées aussi qu'ils n'ont pas les moyens de s'acheter des paires de lunettes
bien et donc pour eux c'est quelque chose de nécessaire il ya aussi le plus à l'aise box alors l'élève boxe c'est elle sera distribuée à aux jeunes filles dans l'est dans les orphelinats dans les foyers qui qui n'ont pas aussi qu'ils sont pas souvent avec des cadeaux qui ça ça peut les aider à recevoir déjà quelque chose qui leur appartient à l'intérieur il ya des produits de beauté des soins d'hygiène des produits surtout de nécessité quand on est une jeune fille et il y a aussi le gala les stocks qui aura lieu le 12 juin si dieu veut à herzliya au salon cassiopée on est le premier gars c'est le premier gala les stores en espère avoir du monde on espère récolter de l'argent parce que faut le dire sans
argent pas une association ça peut pas aller très loin et on espère vraiment pouvoir faire en sorte que ce gars là nous rapporte de poids pouvoir continuer à faire des projets et à agrandir left of en israël parce que left of c'est quelque chose de très très beaux en france et on espère faire la même chose et réussir à faire aussi d'énormes projets en israël et 100 ce gars là malheureusement il faut il faut de l'argent et donc voilà c'est pour ça que on espère que le gala il va être réussie j'en suis sûr comment on fait pour donner à left of si on a envie qui on contacte pour alors je sais pas ce que vous pouvez rajouter le lien peut-être les coordonnées bancaires pour pour faire un don à l'est voilà ça
va s'afficher qui s'acquiert numéro 1 sans se voir donner voilà les soit par virement bancaire soit par bit est vraiment voilà cette soirée nous tient à coeur on travaille dessus je vais pas dire dire nuitées jour mais à l' horreur aussi est bénévole à l'association elle nous aide beaucoup mais c'est un boulot énorme quoi c'est notre premier gala on est un peu stressé on y met tout notre coeur on espère que ça va marcher et si tu veux ça va être une très très belle soirée j'en suis sûr je suis très ému de parler de left of ce soir est ce que vraiment c'est une association qui me tenait beaucoup beaucoup à coeur j'ai jeu c'était très important pour moi que les gens connaissent cette association
en israël parce que oui c'est une association qui est tenu par des personnes formidables qui sont tellement formidable qu'elles n'ont absolument pas voulu venir ce soir par timidité par réserve par pudeur aussi donc voilà j'espère que j'espère que ça fera beaucoup de bruit j'espère qu'il y aura beaucoup de monde le 12 juin et qu' il y aura beaucoup de succès sur tous les projets que left of a envie de mener à bien merci beaucoup de nous avoir suivi ce soir et je vous dis à très bientôt sur tandem tv bonsoir pour soi